蚝油香麻鸡

蚝油香麻鸡是广西钦州的一个特色菜肴。取杀好洗净的鸡身，以精盐、料酒腌过蒸熟；再起皮、撕肉、拆骨，将肉、骨与多种调料拌匀；上碟时以鸡骨垫底，鸡肉丝置其上，再以鸡皮盖面复成鸡形，最后撒上炒香的白芝麻，最宜于夏秋食用。


小董麻通

小董麻通是钦州市钦北区小董出产的地方名牌小食品。小董麻通用香糯粉加红肉芋粉为主料，配入白糖，搓成小粒，置于油锅中炸成直径三四厘米、长达10～12厘米、中间发泡而不空的小圆柱，再裹以薄糖，周身滚贴炒香的芝麻即成。因用芝麻包裹，内如通草而得名。小董麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口，令人回味。1981年在广西糕点制作工艺评比会上，小董麻通首摘桂冠，名列前茅，其后获奖连连，名声远扬，成为春节期间和平常品茶最受人欢迎的食品之一。
小董麻通分为黑麻通和伯麻通两种，黑麻通用黑芝麻制作，白麻通则用白芝麻或退壳的黑芝麻制作，其中以白芝麻制作的麻通最佳。

粉利
 普通的煮米饭的大米，最好要粘性低的。，浸泡一夜备用。 准备好干净的容器和滤布(淘宝可以买到固液分离的滤布。
把浸泡了一夜的大米放进豆浆机里打磨成米浆，把打磨好米浆到如滤布做固液分离。固液分离，米浆经过滤布用手挤压掉水份。水份挤掉后，固液分离成功，成了米面团。搓成圆柱状。米面比较粘手，涂少许香油可以解决粘手的问题。把搓成型的粉利放如入蒸锅，大火隔水蒸熟即可!香糯的粉利条就制作完成了!
  
  白鸽粥 
白鸽，排骨洗净斩成块，姜切成片与鸽肉放一起。 葱切成末待用。 米洗净待用。将蚝油，白酒，酱油，花生油倒入鸽肉内拌匀腌制二十分钟。炒锅内放少许油，将肉倒入爆炒至熟。炒熟的白鸽倒入刚洗净待用的生米中就可以开火煲粥了。粥熟后加点盐，洒上葱花，关火。

   清蒸豆腐圆 
姜切末，蒜头切片，切葱花，红尖椒切剁碎。白菜叶摆放盘里，西兰花围盘。豆腐切片摆放在白菜叶上面备用。净锅放适量油开小火放入姜蒜爆香，洒适量清水调入盐、鸡精、生抽、白糖和醋，煮开即可关火。把煮好的汤汁淋在豆腐上面。放入蒸锅里蒸10分钟即可。出锅撒些葱花。

   狗肉粉 
1.狗肉、原汤炖制：狗肉用明火烧去细毛，洗净砍成大块（以方便下锅炖制），烧沸后反复打去血沫，加入姜块、大葱段、香料包改小火炖30至40分钟，出锅冷却后剔出大骨、肋骨，狗肉放入冰箱冷藏室等用；主骨、肋骨打破放回锅中继续炖50分钟至1个半小时，离火时加入适量精盐调好味道即成。
2.冷藏室取出狗肉切成薄片；原汤上火烧开；汤锅烧沸下米粉烫透出锅装碗，表面排放狗肉撒蒜末、狗肉香、浇原汤，放调味料即成。
风味特点：原汁原味，汤清肉嫩，辣烫鲜香。

 灵山大粽  
粽心肉是用新鲜的五花腩猪肉腌制成。腌制时，先把新鲜肥猪肉切成长方形，每块重3两左右，用上好米酒、姜末葱末、精盐腌渍一至两天。传统的粽心用料是猪肉，现在随着生活水平的提高，粽心的用料变得丰富，猪肉（五花腩）、排骨、板栗、鸡、猪脚等都是粽心的上乘选料。
糯米洗净淘沙后，按500克糯米放入精盐8至10克捞匀调味。粽叶最好选用又宽又大的，先把粽叶放入锅头加水煮沸，然后清洗干净，方可用来包粽。包粽时，先把粽叶叠好放平，铺上250克糯米和去皮淘洗干净的绿豆及粽心肉。然后再放上250克糯米覆盖，用粽叶包成长方梯形，再用线绳捆好。
粽子包好后，当天要用大锅煮7至8个小时。煲粽时，要注意火候，开始时用猛火煮至水沸腾，然后用慢火，保持锅内的水滚开为好，在煲的过程中不断加水，防止烧焦。煲3至4小时后，要翻粽，把锅底的粽调上来，把上面的粽翻入锅底。

炒螺肉 
将田螺放入锅中煮熟。挑出田螺肉，加入盐揉搓后用清水洗干净，要反复洗几次。将洗好的田螺肉切薄片。将红椒、生姜、蒜瓣、香葱切碎备用。油锅烧热，下生姜、蒜、红椒、葱白炒香。倒入田螺肉翻炒，加入米酒、盐、生抽、鸡精翻炒均匀。调味后加入葱绿翻炒均匀即可关火，装盘食用。

   皮片乳猪
将乳猪放于案析上(胸脯向上)，从嘴巴开始经颈部至脊背骨尾部止，沿胸骨中线劈开(注意不要破损表皮)，掏出内脏(留下腰子不取出来)。 　　
2.将猪体内外冲洗干净沥水，使猪壳成平板形。挖出猪脑，将两边牙关节各劈一刀(注意不要破损老皮)，使上下分离。取出第三条肋骨、划开扇形骨关节取出扇形骨，并将附近的厚肉以及臀部厚肉轻轻划上几刀。
　　
3.将五香盐均匀地涂抹在猪腔内，然后用铁钩把肉挂起，腌30分钟左右，凉干水分。 　　
4.把豆酱、芝麻酱、腐乳、汾酒、蒜泥、白糖(25克)等，均匀地涂抹猪腔内，腌20分钟左右，用特制的烧叉从臀部插入，跨穿到扇形骨关节，最后穿到腮部(注意不要穿破腹皮和肘皮)上叉后将猪头向上斜放，用清水冲洗皮上的油污，再用开水林遍猪皮，最后用排尾刷上糖醋。 　
5.将木炭放入烤炉点燃，放入乳猪用小火烤15分钟左右。到5成熟时取出。在腔内用4厘米宽的木条从臂部直撑至颈部，在前局腿部位分别用木条摆横撑开成工字形，使猪身向四边伸展。将烤屈的前、后蹄用水草(或小绳)捆扎，用铁丝将前、后腿分别对称勾住。 　　
6.将烤炉中的木炭拨成前、后两堆，把头、臀部烤10分钟左右，呈嫣红色。然后再用植物油均匀地刷遍猪皮。把木炭拨成线形烤猪身，烤30分钟左右，猪皮烤成大红色即成。烤制时烧叉转动要迅速、有节奏，火候要均匀，如发现猪皮上起细泡，要用小铁针轻轻插入排除内部气体，但不要插到肉里去。 　　
7.将烤好的猪烧叉一起斜放在案板上的一旁，去掉前、后蹄的捆扎物，在耳朵下边脊背处和尾部脊背处各横一刀(长度相当于猪脊背的宽度)，再用横切刀口两端从上到下各直切一刀，使成长方形。再沿脊背中线直切一刀，分成两边。在每边中线又各开一刀，成为四条猪皮。用刀将平放在碗上，抽出猪叉。 　　
8.将千层饼、酸甜芽、葱球、甜酱和白糖(40克)等各盛两小盘，与猪皮一同上席作为佐料。 　　
9.食完猪皮后，将猪取回，拆除木撑，切取猪其它部位皮肉。先把猪耳朵与尾巴取下，而后取出猪舌头直切成两半。把前、后蹄的下节剁下一只，每只劈成两半。在猪额上用必直铲至鼻，取下皮肉，接着再把两边肋颊皮肉铲下，将腰子切成薄片。把两边腹肉片下。

    蚝油柚皮鸭   
1、将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去除苦涩味；
2、鸭子过热水后沥净水，抹上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；
3、再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

瓦煲饭 
1、沙煲在底部抹薄薄的一层油，米洗干净。米和水的比例：1：1.5 (这个比例很重要，关系到饭的生熟程度!太烂不好吃，夹生则根本没法吃!) 将米和水放入沙煲，用大火烧开；2、大概十分钟不到，饭开始收水。可以看到饭表面有一个个的洞。这个时候赶快把肉放进去! 要快；3、再打个蛋。盖上盖，换最小火，再煮三四分钟。关键时刻来了! 关掉火，让瓦煲饭h十五分钟。不要再打开盖来看哦，这是瓦煲饭最关键的时候，h的时间不够饭就生了，而且很难再挽回了；4、耐心地等待十五分钟后，香喷喷的瓦煲饭就做好了!